    O projeto social esportivo VOLEIBOL NA ESCOLA foi criado em 2009, 
    sendo idealizado pelo professor Wanderson Brandão Barbosa identificando
    a necessidade de contribuir na formação de crianças e adolescentes 
    esportistas na oportunidade de novos talentos para compor as equipes 
    de alto rendimento de nossas categorias de base da nossas Seleções do 
    nosso estado, tendo como principal missão contribuir para a formação 
    educacional e cultural de crianças e adolescente para que possam atuar 
    com autonomia na transformação de suas realidades. Tendo em vista que o 
    voleibol no nosso estado está com carência na formação de novos atletas, 
    ou até mesmo de clubes filiados à Federação Amazonense de Voleibol, 
    professor Wanderson tomou a iniciativa de ir ao Colégio Brasileiro 
    para implantar o PROJETO, este que veio no decorrer dos últimos 12 anos, 
    dando resultados positivos na principal competição de nosso estado os 
    Jogos Escolares do Amazonas (JEA'S) e campeonato realizados pela 
    Federação de Voleibol e Seletivas para o Mundial Escolar. Nossas 
    atividades na escola cumprem todas as fases da iniciação do voleibol,
    pois além de fazer com que o aluno seja um grande jogador também devemos 
    dar ênfase em seu desenvolvimento humano, social e esportivo, bem como
    a redução de índices de criminalidade, transformação social e melhoramento da qualidade de vida.


    A realidade de muitas criancas e adolescente de baixa renda em nosso país é a vivencia e convivência de 
    rua, onde o contato com a prática esportiva de lazer certamente acontece, mas com um alto risco social 
    para elas. Dessa forma, a prática esportiva aparece mesclado ajudando contra a marginalidade, o contato 
    com as drogas e, inevitavelmente, a evasão escolar. Esses são os dados de 2000, sobre a populacao de jovens 
    entre 15 a 17 anos da cidade de Manaus. Na tentativa de alterar essa realidade e, principalmente por 
    acreditar nos beneficios que o esporte traz para criancas e adolescente, o Projeto Esportivo do Colégio 
    Brasileiro, também vincula o acesso ao projeto a frequência ao ensino formal e incentiva o bom 
    rendimento escolar. Acredita-se que a prática de um desporto baseado em um trabalho planejado 
    auxiliará no desempenho escolar da crianca, pois ela estará desenvolvendo aspectos básicos de sua 
    formação que vão estruturar seu desenvolvimento cognitivo, psicomotor e afetivo, proporcionando-lhe
    condicoes de se tornar uma pessoa independente, crítica e consciente de seu papel na sociedade. Diferentes 
    trabalhos científico e projetos sociais ligados ao esporte mostram que a atividade fisica, em especial no
    que diz respeito aos adolescentes e criancas, tem um fator motivador extremamente positivo; assim, se
    bem trabalhado o projeto extrapola e muito a esfera da competição, sendo seus efeitos sentindos no dia a
    dia destes jovens constituindo-se em um fator importante de inclusão social.


